cut1.mp3:
प्रधानमंत्री सुशीला कार्कीको नेतृत्वको सरकार तेस्रो पटक पुनर्गठन। डाक्टर सुदास शर्मा स्वास्थ्य तथा जनसंख्या र बबलू गुप्ता युवा तथा खेलकूद मन्त्री बने। आज छठ पर्वको मुख्य दिन अस्ताउँदो सूर्यलाई विधिपूर्वक अर्घ्य दिँदै तराई मधेश को महापर्व छठ पहाडी जिल्लाहरूमा मनाउने प्रचलन बढ्यो। छठ पर्वले नेपालीको राष्ट्रिय एकतालाई थप सुदृढ बनाउने राष्ट्रपति रामचन्द्र कोइरालाको विश्वास। दिगो शान्ति, सुशासन, विकास र समृद्धि प्राप्तिका लागि थप सहयोग पुग्ने भनाई।

cut2.mp3:
निर्वाचनलाई पनि एक राष्ट्रिय अनुष्ठान भनी सहभागी हुन प्रधानमन्त्री सुशीला कार्कीको आह्वान। फाल्गुन २१ को निर्वाचन सफलतापूर्वक सम्पन्न गर्न सबै पक्षको सहकार्यमा जोड। नेपाल सरकारका तीन मन्त्रीसहितको टोली आज मधेस प्रदेश जाँदै। छठमा सहभागी हुने चुनावको सुरक्षा तयारी बारे जानकारी दिने। आगजनी अनुसन्धानको माग गर्दै सर्वोच्च अदालतले प्रहरीमा जाहेरी दिने। आगजनीमा प्रयोग भएका रसायनको फरेन्सिक जाँच नगरी पोहोर उठाउन नहुने सर्वोच्च फैसलामा ध्यान आकर्षण।

cut3.mp3:
शासन को अड़ान। परिवर्तन पक्षधर शक्ति मिलेर समाजवादी नेपाल निर्माण करना प्रचण्ड को अपील। सबै मिलेर समृद्ध, न्यायपूर्ण र समाजवादी नेपालको निर्माण तक प्रगति बर्न सक्ने विश्वास। जसो नेपालको केन्द्रीय समिति बैठक आह्वान कार्तिक १९ र २० गते काठमाडौबास बस्ने गरी बैठक बोलाइयो। राजदूत फिर्ता बुलाउने सरकारको निर्णय विरुद्ध परेको रीतमा छलफलका लागि दुबै पक्षलाई बोलाउने सर्वोच्चको आदेश। कार्तिक १६ गति दुबै पक्षलाई छलफलमा बोलाउने निर्णय।

cut4.mp3:

राजिका हुने आदेश। जेएनजी आन्दोलनपछिको असहज अवस्थालाई स्थायित्वमा रूपान्तरण गर्नुपर्ने: सभामुख देवराज घिमिरेको भनाई युवा पुस्ताको आवाज सम्बोधन गर्नुपर्नेमा जोड।
आगामी निर्वाचनलाई महत्वपूर्ण अवसरका रूपमा उपयोग गर्न उपसभामुख इन्दिरा रानाको आग्रह।
लोकतान्त्रिक मूल्य र राष्ट्रिय एकताको संरक्षण गर्ने संकल्प लिनुपर्ने भनाई। आफू गफ गरेर समयक्षयर पाल्ने पक्षमा नरहेको नवनियुक्त युवा तथा खेलकुद मन्त्री बबलु गुप्ताको भनाइ। आफूले काम गरी।

cut5.mp3:
र मात्रै बोल्ने संकल्प लिएको उल्लेख। दुर्गा प्रसाईं सङ्घ उपत्यकाका तिनै जिल्लाका सीडिओ र प्रहरी प्रमुखले गरेको छलफल, अहिले कुनै आन्दोलन कार्यक्रम नरहेको प्रसाईंको जवाफ। काठमाडौँ उपत्यका ट्राफिक प्रहरी कार्यालयले मंगलवारदेखि ट्राफिक सचेतना कक्षा पुन: संचालन गर्ने नागरिक एपमाइ क्षति पुगेकाले यो सेवा अहिलेको लागि बन्द राख्ने। चालू आर्थिक वर्षमा अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार बढ्यो। पहिलो त्रैमास अर्थात् श्रावण, भदौ र असोज २०७२/७३ मा वृद्धि।

cut6.mp3:
पांच खरब ४० अरब ₹८६ करोड का अंतरराष्ट्रीय व्यापार। आबुखैले मुग्लिंग सड़क आज राति दो घंटा बंद होने। शाखा में भूकंप प्रतिरोधकता परीक्षण का लिए राति १२:०० बजे से २:०० बजे तक सड़क खण्ड पूर्ण रूप में बंद होने। जनजागरण के घटना के लिए गठित आयोग के अध्यक्ष गौरी बहादुर कार्की के विरुद्ध सर्वोच्च न्यायालय गठित दायरा आयोग पदाधिकारी कार्यवाहीमा रोक। आज बेलुकी दिन शुक्रवार तक देश के कई स्थानों में।

cut7.mp3:
हल्का वर्षा र हिमपातको सम्भावना। धान काट्दा र पदयात्रा गर्दा मौसमबारे जानकारी लिन सुझाव। त्रिकोण आत्मक मैत्रीपूर्ण खेलमा नेपाली राष्ट्रिय महिला फुटबल दलले आज भारत विरुद्ध खेल्दै खेल नेपाली सेमानुसार सवा छ बजी सुरु हुने। एल क्लासिकोमा तोडियो बार्सेलोनाको रबाब। यस सिजनको पहिलो एल क्लासिकोमा रियल माड्रिडको रोमांचक चिह्न। इंग्लिस प्रिमियर लिगमा एस्टन विल्लाको लगातार चौथो जित। म्यानचेस्टर सिटी एक शून्य गोल अंतरले पराजित। शिव

cut8.mp3:
को नौ खेलको अपराजित यात्रा थम्कियो। दक्षिण चीन सागरमा खस्यो अमेरिकी नौसेनाको हेलीकॉप्टर र लडाकू विमान। दुबै घटनाका कारणबारे छानबिन सुरु। रूसले आणविक शक्तिबाट चलने क्रूज मिसाइल परीक्षण गर्यो। चौदह हजार किलोमिटर क्षेत्रको यात्रासहित पंद्रह घन्टा हावामा रहन सफल। र अमेरिका चीनबीच व्यापार समझौतामा प्रारम्भिक सहमति। समझौतालाई अन्तिम रूप राष्ट्रपतिबीच हुने आउँदो भेटमा तय गरिने।


